一、     选择题

1. 属于集中控制方式的网络拓扑结构是( A )

A、 星形结构 B、环形结构 C、总线结构 D、树形结构

2. 用户资源子网是由( B )组成的。

A、主机、终端控制器、传输链路 B、主机，终端，终端控制器

C、终端、交换机、传输链路 D、通信控制处理机、传输链路

3. 中继器的主要作用是( C )

A、连接两个LAN B、方便网络配置 C、延长通讯距离 D、实现信息交换

4. 以下属于物理层的设备是（A）

　　A. 中继器   B. 以太网交换机  C. 桥  D. 网关

5.以下哪个不是数据链路层的功能( D )

A、 流量控制 B、差错控制 C、帧同步 D、路由选择

6、关于子网掩码的说法，以下正确的是( A )

A、利用子网掩码可以判断两台主机是否在同一子网中

B、子网掩码代表internet上每台主机的唯一标识

C、子网掩码用于设定网络管理员的密码

D、子网掩码的引入，主要是为了方便记忆

7.介质访问控制MAC是( D )的子层

A、网络层 B、传输层 C、物理层 D、数据链路层

8.在TCP/IP协议簇中，( C )完成物理地址到IP地址的解析

A、IP B、ARP C、RARP D、TCMP

9.在以太网中，是根据_（B）__地址来区分不同的设备的.

A. LLC地址   B. MAC地址　C. IP地址     D. IPX地址

10.国际标准化组织ISO制定的开放系统互联基本参考模型有( D )

A、3层 B、4层 C、5层 D、7层

11.信号传输速率单位一般为( B )

A、b B、b/s C、mhz/s D、mps

12.文件传输使用的协议是(B)

A、SMTP B、FTP C、UDP D、Telnet

13.( B )是路由器最主要的功能

A、将信号还原为原来的速度，再传送出去 B、选择信号包传送的最佳路径

C、集中线路                           D、连接互联网

14.下面哪种LAN 是应用CSMA/CD协议的 （C）

　　A、令牌环       B、FDDI

C、ETHERNET   D、NOVELL

15.广域网WAN是一种跨越大地域范围的一种计算机网络，下列关于广域网的叙述中正确的是( C )

A、广域网是一种通用的公共网，所有计算机用户都可以接入广域网

B、广域网使用专用的通信线路，数据传输率很高

C、广域网能连接任意多的计算机，也能将相距任意距离的计算机互相连接起来

D、广域网像很多局域网一样按广播方式进行通信

16.HTTP是( D )

A、统一资源定位器 B、远程登录协议 C、文件传输协议D、超文本传输协议

17.IPV6将IP地址空间扩展到( D )位

A、16 B、32 C、64 D、128

18.域名服务器上存放着INTERNET主机的( D )

A、域名 B、IP地址 C、电子邮件地址 D、域名和IP地址的对照变

19.某人想要在电子邮件中传输一个文件，他可以借助( D )

A、FTP B、Telnet C、WWW D、电子邮件中的附件功能

20.下列选项中，不属于计算机病毒特征( D )

A、破坏性 B、潜伏性 C、传染性 D、免疫性

21、以下不属于无线介质的是（ C ）

A 激光 B 电磁波 C 光纤 D 微波

22、电话交换系统采用的是（ A ）交换技术

A 线路交换 B 报文交换 C 分组交换 D 信号交换

23、以太网使用的介质控制协议是（ A ）

A CSMA/CD B TCP/IP C X.25 D UDP

24、TCP协议工作在以下的哪个层（ C ）

A 物理层 B 链路层 C 传输层 D 应用层

25、以下属于低层协议的是（ B ）。

A FTP B IP C UDP D TCP

26、TCP/IP层的网络接口层对应OSI的（ D ）。

A 物理层 B 链路层 C 网络层 D 物理层和链路层

27、通信子网为网络源结点与目的结点之间提供了多条传输路径的可能性，路由选择指的是( C )

A. 建立并选择一条物理链路

B. 建立并选择一条逻辑链路

C. 网络中间结点收到一个分组后，确定转发分组的路径

D. 选择通信介质

28、Internet 最早起源于(A )

A. ARPAnet B. 以太网 C. NSFnet D.环状网

29、下面属于TCP/IP协议族中IP层协议的是( C )

A. IGMP UDP IP      B. IP DNS ICMP

C. ICMP ARP IGMP    D. FTP IGMP SMTP

30、下列说法中，不正确的是( A )

A. 调制解调器仅仅用于把数字信号转换为模拟信号，并在线路中传输

B. 调制解调器是对传输信号进行A/D和D/A转换的，所以在模拟信道中传输数字信号时是不可缺少的设备

C. 调制解调器是一种数据通信设备DCE

D. 56kb/s调制解调器的下行速度比上行速度大

31、在下列多路复用技术中，( B )具有动态分配时隙的功能。

A. 时分多路复用 B. 统计时分多路复用

C. 频分多路复用 D. 波分多路复用

32、以下IP地址中，属于B类地址的是 ( C )。

A. 3.3.57.0 B. 193.1.1.2

C. 131.107.2.89 D. 194.1.1.4

33、假设一个主机的IP地址为192.168.5.121，而子网掩码为255.255.255.248，那么该主机的网络号是什么?( C )

A. 192.168.5.12 B.192.168.5.121

C.192.168.5.120 D.192.168.5.32

34、具有5个10M端口的集线器的总带宽可以达到( B )

A.50M B.10M C.2M D.5M

35、关于IP提供的服务，下列哪种说法是正确的?( A )

A. IP提供不可靠的数据报传送服务，因此数据报传送不能受到保障

B. IP提供不可靠的数据报传送服务，因此它可以随意丢弃数据报

C. IP提供可靠的数据报传送服务，因此数据报传送可以受到保障

D. IP提供可靠的数据报传送服务，因此它不能随意丢弃数据报

36、下列哪种情况需要启动ARP请求?( C )

A.主机需要接收信息，但ARP表中没有源IP地址与MAC地址的映射关系

B.主机需要接收信息，但ARP表中已经具有了源IP地址与MAC地址的映射关系

C.主机需要发送信息，但ARP表中没有目的IP地址与MAC地址的映射关系

D.主机需要发送信息，但ARP表中已经具有了目的IP地址与MAC地址的映射关系

37. TCP 和UDP 协议的相似之处是 （C）

A、面向连接的协议   B、面向非连接的协议

C、传输层协议       D、以上均不对

38. 当一台主机从一个网络移到另一个网络时，以下说法正确的是 （B）

A、必须改变它的IP 地址和MAC 地址

B、必须改变它的IP 地址，但不需改动MAC 地址

C、必须改变它的MAC 地址，但不需改动IP 地址

D、MAC 地址、IP 地址都不需改动

39. IEEE802.5 标准是指 （C）

A、以太网  B、令牌总线网C、令牌环网 D、FDDI 网

40. ARP 协议的作用是 （D）

A、将端口号映射到IP 地址

B、连接IP 层和TCP 层

C、广播IP 地址

D、将IP 地址映射到第二层地址

41. 10BASE-T是指 （C）

A、粗同轴电缆    B、细同轴电缆

C、双绞线        D、光纤

42. 某公司申请到一个C 类IP 地址，但要连接6 个的子公司，最大的一个子公司有26 台计算机，每个子公司在一个网段中，则子网掩码应设为 （D）

A、255.255.255.0        B、255.255.255.128

C、255.255.255.192      D、255.255.255.224

43.224.0.0.5 代表的是___地址。 （C）

A、主机地址     B、网络地址

C、组播地址     D、广播地址

44. 路由选择协议位于（C.。

A. 物理层 B. 数据链路层 C. 网络层 D. 应用层

45. 在局域网中，MAC指的是（ B）。

A. 逻辑链路控制子层   B. 介质访问控制子层

C. 物理层             D. 数据链路层

46. 第二代计算机网络的主要特点是 （ A）。

A. 计算机-计算机网络B. 以单机为中心的联机系统

C. 国际网络体系结构标准化

D. 各计算机制造厂商网络结构标准化

47.在Internet上浏览时，浏览器和WWW服务器之间传输网页使用的协议是（ B）。

A. IP    B. HTTP    C. FTP   D. Telnet

48. 在OSI的七层参考模型中，工作在第三层以上的网间连接设备是（ C）。

A. 集线器   B. 网关  C. 网桥  D. 中继器

49.一座大楼内的一个计算机网络系统，属于（B）

A、PAN   B、LAN   C、MAN   D、WAN

50.网络协议主要要素为（ C）

A、数据格式、编码、信号电平

B、数据格式、控制信息、速度匹配

C、语法、语义、时序

D、编码、控制信息、同步

二、填空题

1、计算机网络可以划分为由 通信子网  和  资源子网  组成的二级子网结构。

2、局域网的有线传输介质主要有 同轴电缆  、  双绞线 、 光纤  等；无线传输介质主要是激光、 微波  、  红外线  等。

3、根据计算机网络的交换方式，可以分为 电路交换  、 报文交换  和  分组交换 等三种类型。

4、FDDI（光纤分布式数据接口）网络采用的是  环型  网络拓扑结构。

5、按使用的传输介质划分，信道可以分为  有线 和 无线 两类。

6、按允许通过的信号类型划分，信道可以分为 模拟 和 数字 两类。

7、按数据传输的方向和时序关系分类，信道可以分为 单工 、 半双工 和 全双工 三类。

8、按传输信号频谱分类，信道可以分为 基带 和 频带 两类。

9、OSI模型分为（物理层）、（数据链路层）、（网络层）、（传输层）、（会话层）、（表示层）和（应用层）等七个层次。

10、数据链路层处理的数据单位称为（帧）。

11、在数据链路层中定义的地址通常称为（硬件地址）或（物理地址）。

12、网络层所提供的服务可以分为两类：（面向连接的）服务和（无连接的）服务。

13、TCP/IP是一个四层的体系结构，包括（网络接口层）、（网际层）、（传输层）和（应用层）。

14、一个IP地址由（4）个字节组成，用二进制表示，正好是（32）比特“0”或“1”的组合。

15、根据光纤传输点模数的不同，光纤主要分为  单模  和   多模  两种类型。

16、双绞线是由   4   对   8   芯线组成的。

17、交换机上的每个端口属于一个   冲突   域，不同的端口属于不同的冲突域，交换机上所有的端口属于同一个   广播   域。

18、路由器上的每个接口属于一个  广播  域，不同的接口属于  不同  的广播域和 不同 的冲突域。

19、电路交换分为三个阶段：1）建立连接阶段2）连接维持阶段3）释放连接阶段

20、TCP/IP模型中传输层的协议有哪些？

传输控制协议TCP和用户数据报协议UDP。
